# Бот для игры Google-динозавр

Данный проект использует только детерменированный алгоритм, никакого машинного обучения или нейросетей!

Данная программа способна играть вместо пользователя во всеми известную игру Google-динозавр, которая появляется в браузере 
Google Chrome при отсутствии интернета (так же её всегда можно найти по адресу `chrome://dino`). При этом здесь не используется
попытка "взломать игру", использовать её код или что-то подобное - программа играет в неё, используя только изображение
с экрана и только с помощью клавиши пробел на клавиатуре. Всё в точности, как и делает человек.

Это не очень сложный проект, но при этом демонстрирующий, что в некоторыx задачах, в которых
нужно заменить человека, можно использовать и детерменированные алгоритмы, если внимательно её проанализировать.

--------------------------------------

### О структуре проекта:
1) В папке `photos` вы можете посмотреть фотографии монитора компьютера, на котором эта программа как раз играет в игру.
2) В папке `results` находятся материалы, демонстрирующие лучший результат работы данной программы (в том числе видео, как динозаврик преодолевает рубеж в 99999
очков! - оказывается, после этого к счётчику добавляется новая цифра)
3) В папке `src` находятся различные версии кода программы, которая наша команда поэтапно писала. Финальной версией считается `dino_v4.py`, так как именно она показала наилучший результат - советуем запускать именно её.
4) В папке `info` находится презентация, которая немного рассказывает о проекте и как он работает (в проекте немного другая нумерация версий программы!)

-------------------------------------

### Результаты, которые наша команда получила:
1) Общие наблюдения: игра ускоряется примерно первые 3 минуты, 1000 очков набирается примерно за одну минуты игры
2) Версия `dino_v4.py` преодолела рубеж в 99999 очков и продолжала работать дальше; после примерно 1.5 часов работы, мы принудительно остановили программу - 
в игре к этому моменту было 125500 очков!
3) Изначально в игре есть только 5 цифр у счётчика для подсчёта очков. После преодолевания рубежа в 99999 очков, добавляется ещё одна цифра и счёт продолжается. У нашей программы получилось установить рекорд в 125500 очков и он отображался в игре. Однако после нескольких перезапусков счётчик в игре снова стал состоять из 5 цифр,
а наш рекорд был обрезан до 12550 очков.

------------------------------------

### Как запустить программу:
##### Если вы обладатель FHD экрана

* Проверьте, что разрешение вашего экрана ровно 1920 на 1080 и ориентация горизонтальная
* Откройте окно игры (в браузере Chrome она находится по адресу chrome://dino)
* Запустите файл `dino_v4.py` и в течение 3 секунд после этого успейте запустить игру 
* Наслаждайтесь!

##### Если не работает в предыдущем случае или у вас другое разрешение экрана

* Сделайте разрешение вашего экрана максимально адекватным (горизонтальная ориентация, отношение сторон не меньше 3:2)
* Откройте окно игры (в браузере Chrome она находится по адресу chrome://dino)
* Запустите файл `dino_v5_class.py` и в течение 1.5 секунд после этого успейте запустить игру 
* Наслаждайтесь!
* комментарий: всё-таки финальной версией у нас считается `dino_v4.py`, но он не поддерживает другие размеры монитора, кроме FHD. Версия `dino_v5_class.py`
в теории должна работать на других мониторах, но периодически глючит и работает не очень...

##### Внимание
* Наилучшие результаты показывает версия dino_v4.py - желательно пользоваться ею
* В случае возникновения проблем (если слишком быстро натыкается на кактус), можете попытаться отладить коэффициент ускорения (в 80 строке v4 (по умолчанию 5, скорее всего нужно немного уменьшить)
и в 35 строке v5 (по умолчанию 4.9 - аналогично, уменьшить))
* Если при запуске программы динозавр хаотично прыгает / не прыгает вовсе, смените разрешение монитора
* Так как данная программа - всё-таки не испольует сложных методов компьютерного зрения и машинного обучения, а просто считывает пиксели с экрана, то в ней используетя довольно много эмпирических констант, которые могут зависеть от разрешения монитора, быстродействия компьютера и тд. Если у вас что-то не работает, можете попробовать поподбирать эти коэффициенты.
